श्रावणचा महिना सुरू झालेला आहे
आणि बऱ्याच लोकांचा उपासही सुरू झालेला आहे.
तर, उपास करायचा म्हटलं की प्रश्न असा असतो की काय बनवू शकतो आपण उपासाला?
त्यातला आज एक प्रश्न मी सोडवणार आहे, ते म्हणजे उपासाची कापणे.
इथे मी अर्धा किलो सुरण घेतलेलं आहे.
स्लाईसेस करायच्या आधी हाताला थोडंसं तेल चोळून घ्या — खाज टाळण्यासाठी!
कारण सुरणाला थोडीशी खाज असते.
आता हा सुरण आपण साफ करून स्लाईसेस करून घेऊया.
हा सुरण आपण आता धुऊन घेऊया.
त्यातली माती सगळी काढून घेऊया.
आता ह्याचे आपण स्लाईसेस करून घेऊया.
स्लाईसेस ~१ से.मी. जाडीचे — ना खूप जाड, ना खूप पातळ.
कधी कधी सुरण खाजरा होऊ शकतो आणि घशाला खाववतो.
चिंचेच्या कोळ्यांनी हे टाळता येतं!
थोडा चिंचेचा कोळ लावा आणि बाजूला ठेवा